\input texinfo
@setfilename 3DViewer_v1.0.info
@documentencoding UTF-8

@settitle 3DViewer

@copying
Copyright (c) verenach martaori weldonfe NOV 2022
@end copying

@titlepage 
@title 3DViewer_v1.0

@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying
@end titlepage

@headings off

@contents

@ifnottex
@node Top
@top 3DViewer_v2.0
@insertcopying
@end ifnottex


@node Main
@chapter Основное окно

@section Возможности 3DViewer_v2.0
Программа предоставляет следущющие возможности:
@enumerate
@item загрузка каркасной модели из формата obj (поддерживает только список вершин и поверхностей);
@item перемещение модели на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z;
@item поворот модели на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z;
@item масштабирование модели на заданное расстояние.
@end enumerate

Чтобы начать работу с 3DViewer, выберите и загрузите obj файл(по умолчанию отображается логотип школы). В левом верхнем углу нажмите на кнопку File->Open File. 

@section Интерфейс 3DViewer_v2.0
Интерфейс содержит:
@itemize *
@item кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода названия файла;
@item зону визуализации каркасной модели;
@item кнопки и поля ввода для перемещения модели;
@item кнопки и поля ввода для масштабирования модели;
@item информацию о загруженной модели - название файла, количество вершин и ребер.
@end itemize

Для перемещения, поворота или масштабирования модели откройте окно настроек справа, нажав UI->Viewport settings.
Сброс измененных настроек осуществляется с помощью кнопки Set Defaults. Вы можете закрыть основное окно настроек, нажав значок "X" рядом с кнопкой UI. 
Для отображения основного окна настроек в меню выберите View->ShowUI. При выходе из программы применные настройки будут сохранены.


@node Settings
@chapter Настройки стиля для 3DViewer_v2.0

Окно Настроек предоставляет пользователю следующие возможности:
@itemize *
@item настройка типа проекции - параллельная или центральная;
@item настройка типа (сплошная, пунктир), цета и толщины ребер, способа отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвета и размера вершин;
@item выбор цвета фона;
@item сохранение настроек между запусками программы.
@end itemize

Для применения стилевых настроек откройте окно настроек справа, нажав UI->Style settings. Вы можете выбрать толщину точек(verticies), 
потянув бегунок либо выставив нужное значение в поле ввода, и способ их отображения из выпадающего списка. Чтобы настроить толщину линий(edges), 
потяните бегунок либо укажите нужное значение в поле ввода. Выбор способа отображения линий доступен из выпадающего списка.
В разделе color settings вы можете настроить цвет точек, ребер и фона. Сброс измененных настроек осуществляется с помощью кнопки Set Defaults.
При выходе из программы применные настройки будут сохранены.

@node Write
@chapter Запись файлов

С помощью окна Запись доступны следующие опции:
@itemize *
@item При нажатии кнопки "Save" можно сохранить полученное изображение в файл в форматах bmp и jpeg;

Чтобы сохранить изображение в формате bmp или jpeg необходимо выбрать меню "Запись"->"Сохранить файл". Далее написать имя файла и куда сохранить.
@item При нажатии кнопки "Save gif" программа сохраняет изображение в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s) текущие перемещения изображения. 

Для сохранения изображения в формате gif также выбираем меню "Запись"->"Сохранить gif". Задаем имя файла и куда сохранить. После необходимо переместить изображение с помощью слайдеров. 
Когда запись завершится, появится сообщение "GIF сохранена". Если gif сохранить не удалось, появится сообщение об ошибке. 
@end itemize


@bye
